; Python OOP: Polimorfizmga oid 30 ta mashq

; 1. Hayvon nomli class yarating. Undan Mushuk va Kuchuk classlarini meros oling. Har biri ovoz() metodini o‘zicha bajarishi kerak.

; 2. Transport class yarating. Avto va Velosiped classlari undan meros olsin. Har biri tezligi() metodini o‘zicha aniqlasin.

; 3. Meva class yarating. Olma va Banan classlari rang() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.

4. Xodim class yarating. Direktor va O‘qituvchi classlari ish_haqi() metodini o‘zicha aniqlasin.

5. Qurilma class yarating. Kompyuter va Telefon classlari ishlab_chiqaruvchi() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.

6. Hayvonlar uchun class tuzing. Qush va Baliq classlari harakat() metodini turlicha bajarishi kerak.

7. Avto classidan meros olgan Malibu, Cobalt, Nexia classlarida narxi() metodini o‘ziga mos qiymatda chiqaring.

8. Asbob class yarating. Gitara va Baraban classlari ovoz_chiqar() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.

9. O‘yinchi class yarating. Futbolchi va Basketbolchi classlari sport_turi() metodini o‘zicha
bajarishi kerak.

10. Raqam class yarating. JuftSon va ToqSon classlari aniqlik() metodini o‘zicha aniqlasin.

11. Taom class yarating. Osh va Lag‘mon classlari ta’mi() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.

12. Qush class yarating. Burgut va Qaldirg‘och classlari uchish_usuli() metodini o‘ziga mos
qilib yozsin.

13. Odam class yarating. Talaba va Ishchi classlari vazifasi() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.
14. O‘yin class yarating. Shaxmat va Dama classlari qoidasi() metodini o‘zicha aniqlasin.
15. Mashina class yarating. BMW va Tesla classlari yoqilg‘i_turi() metodini o‘ziga mos qilib
yozsin.
16. Binolar class yarating. Uy va Maktab classlari xona_soni() metodini o‘ziga mos qilib
yozsin.
17. Yozuvchi class yarating. Shoir va NasriyYozuvchi classlari janr() metodini o‘zicha
aniqlasin.
18. Hayvon class yarating. Ot va Sigir classlari ovoz() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.
19. Transport class yarating. Avtobus va Samolyot classlari sig‘imi() metodini o‘ziga mos
qilib yozsin.
20. Kompaniya class yarating. ITKompaniya va QurilishKompaniya classlari ish_turi()
metodini o‘zicha aniqlasin.
21. O‘qituvchi class yarating. Matematika va InglizTili classlari fan_nomi() metodini o‘zicha
yozsin.
22. Texnika class yarating. Printer va Skaner classlari ishlash_turi() metodini o‘ziga mos qilib
yozsin.
23. DasturlashTili class yarating. Python va Java classlari afzallik() metodini o‘ziga mos qilib
yozsin.
24. Odam class yarating. Bola va Katta classlari yosh_turi() metodini o‘zicha aniqlasin.
25. O‘yinchoq class yarating. Robot va Qo‘g‘irchoq classlari materiali() metodini o‘ziga mos
qilib yozsin.
26. Mashina class yarating. Traktor va YengilAvto classlari ishlatilish_turi() metodini o‘zicha
yozsin.
27. Kitob class yarating. Badiiy va Ilmiy classlari mavzu() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.
28. Musiqa class yarating. Rap va Klassik classlari janr_tavsifi() metodini o‘zicha yozsin.
29. Hayvon class yarating. Quyon va Bo‘ri classlari tezligi() metodini o‘ziga mos qilib yozsin.
30. Avto class yarating. Mercedes, Audi, Toyota classlari ishlab_chiqaruvchi() metodini o‘ziga
mos qilib yozsin.